assotsiatsiooninõukogu võib lepinguosalistel siiski lubada uusi tollimakse või samaväärse mõjuga makse kehtestada , kui need on vajalikud käesoleva lepingu eesmärkide saavutamiseks .
Püsivuskatsed
ainsad üldised ettevaatusabinõud , mida tuleb püsikiiruskatsetes ja vaba kiirenduse katsetes järgida , on järgmised :
Pirital , mererannast paarisaja meetri kaugusel asub 1400 m2 suurusel kinnistul tavaline elumaja, milliseid on seal kandis kümneid .
Kõnealune kinnistu koos majaga on eriline, sest selle omandiõiguse üle peeti maha üks Eesti kohtuajaloo pikemaid tsiviilvaidlusi .
Kohtuprotsess selle üle, kellele see kinnistu peaks kuuluma, algas aastatuhande alguses .
Kompromissini jõudsid pooled alles selle aasta suvel .
Ringkonnakohtu 2. juulil jõustunud määruses kinnitasid osapooled , et pärast 17 aastat kestnud protsessi pole neil üksteisele enam nõudmisi .
Mitme osapoolega hiigelpika vaidluse lõpetamine läks Tallinna linnale maksma peaaegu 75 000 eurot .
